
17/08/2015 		       Comandos basicos linux terminal

sudo -- privilegios de admin
apt-get -- busqueda paquetes
update -- busca paquetes disponibles
upgrade -- aplica los paquetes disponibles
ls -- List 
pwd -- mostrar carpeta actual
-a -- show all
-h -- human
-l -- lista
man -- manual(Help)

18/08/15

mkdir "" -- crear directorio(carpeta)
rmdir "" -- borrar directorio
mv "direccion original"/"direccion nueva" -- renombrar y/o mover directorio/archivo
. -- directorio actual
touch -- crear archivo
rm -- borrar archivo
nano -- editor de texto
cd -- cambiar directorio

					Github

git -- listado de opciones
	Configuracion global
git config --global user.name "username"  
git config --global user.email "email" 
git config --global color.ui true (verde cuando estan listos)
		Comandos Basicos
git init -- inicializar repositorio (directorio actual(Solo se ejecuta un a vez por proyecto))
git status -- ver estado de repositorio
git add <file> -- agregar archivo a repositorio
git rm <file> -- remover archivo del repositorio
git commit -- crear punto de control
git log -- bitacora de cambios

				
				    World Wide Web

1945 -- Vannever Bush
	Memex.- Dispositivo foto-electro-mecanico idealizado para la 
		extension.
1960 -- Doug Engelbart
	oNLine Systems.- Permite la navegacion, su edicion, correo 
	electronico y mucho mas.
1974 -- Vint Cerf y Bob Kahn
	"A protocol for Pocket Network Interconnection" TCP
1978 -- TCP-IP
1980 -- Tim Berners-Lee
	ENQUIRE.- Permite generar enlaces entre nodos arbitrarios. 
	Cada nodo posee un titulo, tipo y una lista de enlaces
	tipados bidireccionales.
1984 -- Paul Mokcapetris
	Introduce el Sistema de Nombres de Dominio (DNS).
1989 -- Tim Berners-Lee
	"Information Management: A Proposal"
1990 -- Tim Berners-Lee y Robert Cailliau
	Reformulacion
1991 -- Tim Berners-Lee
	Se crean los elementos necesarios para desmostrar el 
	funcionamiento de su planteamiento:
	- Navegador Web
	- Servidor Web (HTTPD)
	- Documentos o paginas Web (HTML)
1993 -- CERN declara que la tecnologia de la World Wide Web sera de uso
	libre para todos.
	NSCA desarrolla Mosaic, un navegador grafico que permite explorar
	internet mediante clics del raton.
1994 -- Se funda la World Wide Web Consortium (W3C) en colaboracion
	con el MIT y el CERN

		Conceptos Generales

W3C es una comunidad internacional que desarrolla estandares, colabora
con varias empresas y organizaciones importantes como Apple, Adobe, etc.

Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicacion 
interconectadas que utilizan la familia de protocolos estandar.

Web es un espacio de informacion donde los elementos de interes, 
denominados como recursos, se identifican.

Internet es una combinacion de hardware.

HTML.- Creado en 1986 por el fisico nuclear Tim Berners-Lee, tomando como
referencia 2 herramientas pre-existentes: el concepto de hipertexto, el 
cual permite conectar 2 elementos entre si y el SGML, el cual sirve para 
colocar etiquetaso marcas en un texto que indique como debe verse.

HMTL no es propiamente un lenguaje de programacion como java o C++
sino un sistema de etiquetas.

HTML no presenta ningun compilador, por lo tanto, algun error de sintaxis
que se presente no sera detectado como tal y el documento sera interpretado
como el navegadorlo entienda.

El entorno de trabajo para HTML es simplemente un procesador de texto.

El comnjunt de etiquetas creadas, deben ser guardadas con la extension
.htm o .html.

HTML es un lenguaje para describir paginas web.
	- HTML significa HyperText Markup Languaje.
	- HTML es un lenguaje de marcado.
	- In lenguaje de marcado es un conjunto de etiquetas
	  de marcado.
	-Las etiquetas de marcado describen el contenido del documento.
	-Los documentos HTML contienen etiquetas HTML y txto
	 plano o sin formato.
	-Los documentos HTML tambien son llamados paginas web.

			Etiquetas HTML

Las etiquetas de marcado son usualmente llamadas etiquetas HTML.
	-Las etiquetas HTML son palabras clave (nombre de etiqueta)
	 rodeadas por corchetes angulares "<>", como por ejemplo 
	 "<html>".
	-Las etiquetas HTML generalmente vienen en pares como 
	 <b> y </b>.
	-La primer etiqueta de un par es la etiqueta inicial, 
	 y la segunda es la etiqueta final.
	-La etiqueta final es escrita de manera similar a la
	 etiqueta inicial, solo que esta lleva una diagonal antes
	 del nombre de la etiqueta.
	-Las etiquetas inicial y final, tambien son llamadas
	 etiquetas de apertura y etiqueta de cierre respectivamente.

 	 <etiqueta>Contenido</etiqueta>

			Elementos HTML

Un elemento HTML es todo entre la etiqueta de apertura y de cierre, 
incluyendo las etiquetas mismas asi como el contenido.

<p>Esto es un parrafo</p>


	Atributos HTML

Los atributos proveen informacion adicional sobre los elementos
HTML.

	·Los elementos HTML pueden contener atributos.
	·Los atributos proporcionan mayor detalle sobre
	 el elemento.
	·Los atributos siempre se especifican con una 
	 etiqueta de apertura.
	·Los atributos vienen en pares de nombre/valor
	 como: nombre="valor".

	Atributos generales

	·id: identificador unico.
	·class: identificador grupal.
	·title: mostrar info o descripcion de un elemento.
	·style: indica el estilo del elemento. 

	Comentarios en html

En ocasiones, es necesario indicar dentro del codigo, ciertos 
comentarios o informacion adicional, que no necesariamente
debe ser visible.

en HTML esto se logra mediante:
	<!--Esto es un comentario-->
