
17/08/2015 		       Comandos basicos linux terminal

sudo -- privilegios de admin
apt-get -- busqueda paquetes
update -- busca paquetes disponibles
upgrade -- aplica los paquetes disponibles
ls -- List 
pwd -- mostrar carpeta actual
-a -- show all
-h -- human
-l -- lista
man -- manual(Help)

18/08/15

mkdir "" -- crear directorio(carpeta)
rmdir "" -- borrar directorio
mv "direccion original"/"direccion nueva" -- renombrar y/o mover directorio/archivo
. -- directorio actual
touch -- crear archivo
rm -- borrar archivo
nano -- editor de texto
cd -- cambiar directorio

					Github

git -- listado de opciones
	Configuracion global
git config --global user.name "username"  
git config --global user.email "email" 
git config --global color.ui true (verde cuando estan listos)
		Comandos Basicos
git init -- inicializar repositorio (directorio actual(Solo se ejecuta un a vez por proyecto))
git status -- ver estado de repositorio
git add <file> -- agregar archivo a repositorio
git rm <file> -- remover archivo del repositorio
git commit -- crear punto de control
git log -- bitacora de cambios

				
				    World Wide Web

1945 -- Vannever Bush
	Memex.- Dispositivo foto-electro-mecanico idealizado para la 
		extension.
1960 -- Doug Engelbart
	oNLine Systems.- Permite la navegacion, su edicion, correo 
	electronico y mucho mas.
1974 -- Vint Cerf y Bob Kahn
	"A protocol for Pocket Network Interconnection" TCP
1978 -- TCP-IP
1980 -- Tim Berners-Lee
	ENQUIRE.- Permite generar enlaces entre nodos arbitrarios. 
	Cada nodo posee un titulo, tipo y una lista de enlaces
	tipados bidireccionales.
1984 -- Paul Mokcapetris
	Introduce el Sistema de Nombres de Dominio (DNS).
1989 -- Tim Berners-Lee
	"Information Management: A Proposal"
1990 -- Tim Berners-Lee y Robert Cailliau
	Reformulacion
1991 -- Tim Berners-Lee
	Se crean los elementos necesarios para desmostrar el 
	funcionamiento de su planteamiento:
	- Navegador Web
	- Servidor Web (HTTPD)
	- Documentos o paginas Web (HTML)
1993 -- CERN declara que la tecnologia de la World Wide Web sera de uso
	libre para todos.
	NSCA desarrolla Mosaic, un navegador grafico que permite explorar
	internet mediante clics del raton.
1994 -- Se funda la World Wide Web Consortium (W3C) en colaboracion
	con el MIT y el CERN

		Conceptos Generales

W3C es una comunidad internacional que desarrolla estandares, colabora
con varias empresas y organizaciones importantes como Apple, Adobe, etc.

Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicacion 
interconectadas que utilizan la familia de protocolos estandar.

Web es un espacio de informacion donde los elementos de interes, 
denominados como recursos, se identifican.

Internet es una combinacion de hardware.
